m！
放42章 婦袋稽於丼
易絲，考恩（Louis Cowan）是《世界文學名著概質》（Invilation to
thie Classics，直譯）一当的其中一位編輯，訴說她如何在大舉宗教課
上失去了她的童年信仰—之後在文學課上重新找回信仰。探究在莎
士比亞劇作中的基督教主題，遠比推論式的神學論文更能夠對她的
心說話。3
如果古典文學顯得十分遙不可及，就從較為近代或當代藝術象
的作品開始：他們一樣面對了世俗世界潮流的挑戰，卻在我們自己
的時代做出了強而有力的兒證。比如說，在二十世紀的作曲察中，
創作傑出音樂反映出基督教信仰的有蒲朗克《Francis Poulenc），他是
個法國音樂家，向來是個遊戲人間的花花公子：直到一個朋友的死
亡將他丟入絕望之中，接著經歷深刻的宗教經驗，自此激發他音樂
創作的愛感。史特拉汶斯基（Igor Stravinsky）以他怪異、不和證的
音樂受驚了全世界，不過後來在生命中，經歷了宗教的歸正，創作
《信條》（Credo）這個樂率，將「尼西亞信經」（Nicene Creed）溜成
音樂。在當代作曲家中，可以認識約翰•塔弗納（John Tavcner：別
與前面提到的文藝復興時期作曲家約輸•塔威爾納混淆在一起），以
及佣爾特《Arvo Part）；佩爾特是東正教的信徒，他以現代音樂風格
表現教會的古老音樂。品喀古老聖樂和中古世紀聖樂的樂曲新編，
已經成為今天廣受漱迎的風潮。相當刺的是，許多教會正忙著模
仿世俗的音樂風格，而教會自己的音樂傅統則在世俗世界蔚算風
溯。⅜6
就文學上來說，二十世紀的作象有艾略特（T. S. Bliot），經常在
文學課本裡彼尊崇爲第一位現代主義的詩人。但很少書籍提到艾略
特在中年時成為基督徒，之後他寫了相當重要的作品，如「聖灰日」
（Ash Wednesday），以及《四個四重炎》（Fou Quarters）。耶穌會教
士，以及作爲時人的霍普金斯（Gerard Manley Hopkins），他用品亮
剔透的語言召喚我們敬拜神：「世界在神的雄偉壯之中。像燃燒
的火燄，在金箔上閃閃發光。」”基督徒也應該熟悉當代詩人，如蕭
露西（Luci Shaw）、約翰•力克斯 （John Leax）、保羅•馬利亞尼
（Paul Mariani），以及艾莉奶•拉土辛斯卡雅 （Irina Ratushinskaya）。38
5%8

壆x舰路敲
在小說家中，基督徒應該探案魯盆師的豐富，特別是他的太空
三部曲，以及納尼亞（Narnia）系列故事；此外，喬治•麥當努
（George Macdonald：魯益師的心靈導師）的傳奇小說、桃樂絲•賽
兒絲（Dorothy Sayers）的偵探小說、查爾斯•威廉斯（Charles
Williams）的超自然小說，以及托爾金 （J.R.R. Tolkien）的奇幻小
說，特別是他的《附戒》（Lord ofthe Rings）三部曲，都是不可錯過
的文學傑作。在大西洋的此岸，沃克：柏西（Walker Percy）、歐康納
（Flannery O'Connor），以及泰德（Allcn Tate）的作品，代表了一九四
〇年代天主教文學的復興運動。在現代作中，基督徒應該認識賴
瑞•沃伊沃德（（Larry Woiwode）、福菜瑞德 •畢克納（Frcderick
Buechner）、隆恩• 漢森（Ron Hanson）、安妮 • 迪勒（Annic
Dillard）、溫傑林（Walter Wangerin Jr.），以及史芬 •羅海德
（Stephen Lawhead），證只是其中一些名單而已。我們必定不可忽略
宋忍尼辛（Alexander Solzhenitsyn）的動人小說—他的作品不僅报
能了蘇維埃囚犯策中營的恐怖，更流出人類心簽對於無法言喻之
苦難的反應。
視藍術，同樣以現代形式表途古典基督教信仰。在二十世紀
的畫家中，基些最美麗、最溫柔的五作出自於喬治•盧奧（Georges
Rouault），長大後，他成爲福音派的天主教徒。盧奧使用現代藝術的
語會，藍出使人想起教堂彩繪玻璃的意象，純黑的線條、佐以光亮
的色彩，在傳統和創新之間達成異常的平衡。當代藝術家中，以動
人意象表達屬天恩惠之戲劇效果的還有珊卓•鮑發（Sandra
Bowden）、泰德 • 普萊斯考特 （Ted Prescott），以及威廉 •康登
（William Congdon）。
整體來說，教會可以透過請藝術家參與教會事工來支持他們
的藝術：可以邀請音樂家作曲，並演奏音樂；邀請詩人和作家爲宗
教節慶創作戲劇演出：鼓勵藝術家設計旗儀、程序單，或爲聖殿佈
置的美羅作品。有一年聖誕節，我的同事穆雅（T. M. Moore），「乞
沙比克神學院」（Chesapeake Theological Seminary）的院長，改編了
翊爾頭（John Milton）的《基督降生之清晨》（On the Morning of
559--