顯於作者
寇商森（Chatles W. Colson）獲得多項添策、以優異成讓由布朗大學
（Brown University）畢業，並在喬治華盛大學（Geonge Washington University）
取得法學博士。一九六九至一九七三年期間，擔任尼克森總統（President
Richard Nixon》之特別顧。一九七四年，因「水門事件」（Watergate）被判有
罪，在聯邦監獄駁刑七個月。
入獄服刑前，寇爾森歸正相信基督，一如他在《重生》（Borm Again）一
書中所睨的。他的著作繁多，如：《生命判決》（Life Sentence）、《罪惡和共犯
的社會》（Crime and the Responsible Commuinity）、〈誰為神發言》（Mio Speaks
for God）、《當代基督教與致治》（Kingdoms in Confict）、《封抗暗夜》
（Against the Night）、《定》（Convicted：與Dan Van Eckerd合著）、《身體》
（The Body：與Ellcn Vaughn合著）、《與欺脂共舞》（A Dance with Deception：
與南西、皮爾絲合著）、《危險的恩典）（A Dangerous Grace：與南西•皮爾絲
合著）、《基的火把》（Gideon's Torch：與Ellen Vaughn合著）、《負理的擔》
（Brren of Truth：與Anne Morse合著）、《愛主你的上帝》（Loving God：許多
人視此普為當代經典之作）。
效爾森創立了「監獄團契事工」（Prison Fellowship Ministries, PF），此為
一超宗派的事率機牌，目前在八十三個國家設有分會，並活羅積極地進行事
工。監獄團契，是世界上組綫般廠大的監獄事工，光是在美園就有超過五萬個
以上積極參與的志工，在海外也有成千上薦的志工參與服事行列。監狱團契在
超過一千個以上的監獄裡面提供查經斑：每年在監獄裡面舉行的講座至少超過
兩千場次，主要推展福音出擊行動：聖葵節時，則至少與五十萬個小朋友分享
禮物和基督的愛。這個事工還有兩假附屬機構：一為「公義團契」（Justice
Fellowship》，主要致力於以經為基礎的刑事司法政策：另一為「守望相助國
契」（Neighbors Who Care），是一個提供罪惡受害者協助的志工網絡。這個事
工的另一個部分是「威伯福斯論墳」《Wilberforce Forum），提供基督教社群應
7

妝弊斑的
持有何 世界蝦的資訊，其中包括了寇爾森每日的廣播節目—《分界點》
（BreakPoint）；此廣福節目，目前可經由一千個不同道收題。
返爾森榮獲了15個榮醫博士學位，並在一九九三年獲頒「單普類宗教推展
獎」（Templelon）
這是全世界獎金景高的獎項（超過美金一百萬元），主要
頒發給每一年度世界上對於宗教事務最有買戴的人。一如處理所有演講或書幾
版稅所得的方式一樣，寇爾森奉獻出了這爭獎金，作爲推展「監獄勁契事工」
的經費。
肉西•皮爾絲（Nancy R. Pearcey），一九七一和一九七二年間於瑞士「愛
的團與」（L'Abri Fellowship）受教於薛華（Francis Schaeffer），並在「盟約神學
院」（Covcnant Thcological Seminary》取得碩士學位，又在多倫多的「基督教
研究中心」（Institute for Christian Studies）進行研究工作。她與查爾斯，薩克蟆
（Charles Thaxoton）合著《科學的盤魂：基督教信仰和自然哲學》《The Soul of
Science: Christian Failh and Natural Philasopfy）：同時也在其他書籍中，頁數
了好幾個篇章，其中有《如此創造》（Mcre Creation）、《熊 和人民》（Of
Pandias and Peopie）、《擁護生命的女性主義》（Pro-Ljfe Fensinism）。她的文章
也經常出現於期刊雜誌，如：《普要之事》（Firs! Thimgs）、《書籍和文化》
（Books and Cuture）、《世界與我》（The World & f）、《美國家斑》（The Family
in America）、《人類生活〉（The Human Ljfe Review）。
皮爾絲目前是西雅圖「探新學院所屬科學和文化更新研究中心」
（Discovcry Institute's Censer for the Renewal for Science and Culture）之工作人
員，同時負貴編輯《超源和設計》（Origins and Design）這份期刊。同時控任
「威伯福斯論壇」之政策主任，以及寇爾森的《分界點》廣播節日的執行編
輯：《分界點》爲一每日廣播釋經節目，從基督徒的世界分析目前時勞潮
流。同時，皮爾絲也奧寇爾森一起負責撰寫《今日基督教》（Christianity Today）
的每月專欄。
如果您想更多了解「監獄函契事工」或「分界點」廣播節目，歡迎函進
一步詢問。我們的通訊地垃如下：
Prison Fcllowship, P.O.Box 17500, Washington, D.C. 20041-0500.
715---